
Девять кругов АДА или выбери себе %)))
Выстраивая модель Ада (Ад, XI, 16-66), Данте следует за Аристотелем, который в своей «Этике» (кн. VII, гл. I) относит к 1-му разряду грехи невоздержанности (incontinenza), ко 2-му — грехи насилия («злоба» или malizia), к 3-му — грехи обмана («буйное скотство» или matta bestialitade). У Данте 2—5-е круги для невоздержанных, 7-й круг для насильников, 8—9-е — для обманщиков (8-й — просто для обманщиков, 9-й — для предателей). Таким образом, чем грех материальнее, тем он простительнее. %))

Девять кругов АДА или выбери себе %)))



Структура

1 круг
Лимб
Страж
Харон (по крайней мере, посредник)
Вид наказания
Безбольная скорбь
Томящиеся (отбывающие %)) )
Некрещёные младенцы [ не является официальной позицией Ватикана, согласно докладу Международной теологической комиссии Ватикана от 19.01.2007] и добродетельные нехристиане
Все примеры Данте
Величайшие поэты древности — Гомер, Гораций, Овидий, Лукан;
Римские и греческие герои — Электра, Гектор, Эней, Цезарь, Пентесилея, Камилла, Лавиния с отцом Латином, Брут, Юлия (жена Помпея), Лукреция (обесчещенная царским сыном Секстом Тарквинием), Корнелия, Марция (жена Катана Утического) + Саладин(Салах-ад-дин Юсуф ибн-Айюб; собственное имя — Юсуф, сын Айюба, а Салах-ад-дин — почётное прозвище, означающее «Правота веры» (1137, Тикрит—1193, Дамаск) — мусульманский полководец, основатель династии Айюбидов в Египте и Сирии. По происхождению курд.);
Ученые, поэты и врачи — Аристотель, Сократ, Платон, Демокрит, Диоген, Фалес, Анаксагор, Зенон, Эмпедокл, Гераклит, Диоскорид, Сенека, Орфей, Лин, Туллий, Евклид, Птолемей, Гиппократ, Гален, Авиценна, Аверроис

2 круг
-----
Страж
Минос (В мифологии справедливый царь; здесь это бес)
Томящиеся (отбывающие %)) )
Сладострастники (блудники и прелюбодеи, просто страстные любовники).
Вид наказания
Кручение и истязание бурей
Все примеры Данте
Семирамида, Дидона, Клеопатра, Елена Прекрасная, Ахилл, Парис, Тристан; Франческа и Паоло

3 круг
-----
Страж
Цербер
Томящиеся (отбывающие %)) )
Чревоугодники, обжоры и гурманы.
Вид наказания
Гниение под солнцем и дождём
Все примеры Данте
Чакко (итал. Ciacco) — один из персонажей Божественной комедии итальянского поэта Данте Алигьери, написанной между 1308 и 1321 годами.
Чакко — это чревоугодник, который находится в смрадном болоте под холодным дождем в третьем круге Ада. Данте ему сочувствует, поэтому именно он предсказывает Данте его будущее изгнание

4 круг
-----
Страж
Плутос В мифологии бог богатства, здесь это звероподобный демон
Томящиеся (отбывающие %)) )
Скупцы и расточители (неумение совершать разумные траты)
Вид наказания
Стенка-на-стенку (вечный спор)
Все примеры Данте
Тебе узнать их не дано:
На них такая грязь от жизни гадкой,
Что разуму обличье их темно

5 круг
Стигийское болото
Страж
Флегий — перевозчик через болото (в древнегреческой мифологии — сын Apeca и Хрисы, правивший в Орхомене после Этеокла, отец Итона и Корониды, которая от Аполлона была матерью Асклепия. Разгневанный на свою дочь за любовную связь её с Аполлоном, Флегий сжег храм бога, но в наказание за это был умерщвлен его стрелами и в подземном царстве был осужден на вечную казнь — сидеть под скалой, готовой каждую минуту обрушиться. Флегий был родоначальником мифического разбойничьего племени флегийцев, которых причисляли к минийскому народу и которые жили в Фокиде или Гиртоне (Фессалия). Флегию приписывалось основание древнебеотийского города Флегии.)
Томящиеся (отбывающие %)) )
Гневные и ленивые
Вид наказания
Вечная драка по горло в болоте
Все примеры Данте
флорентийский рыцарь Филиппе дельи Адимари («Ардженти»)( богатый флорентийский рыцарь, сторонник Чёрных, отличавшийся надменностью и бешеным нравом. Он прозван был Арджеити, то есть «серебряный», потому что подковывал своего коня серебром. Есть основания считать, что существовала резкая личная вражда между ним и Данте.)

6 круг
Стены города Дита (Аи́д у греков (или Гаде́с, греч. Ἀΐδης или ᾍδης, также Ἀϊδωνεύς; у римлян Плуто́н (греч. Πλούτων, лат. Pluto — «богатый», также Дит лат. Dis) — в древнегреческой мифологии бог подземного царства мёртвых и название самого царства мёртвых, первый сын Кроноса и Реи, брат Зевса, Посейдона и Деметры. Супруг Персефоны, вместе с ним почитаемой и призываемой.)
Страж
Фурии ( в древнегреческой мифологии богини мести; дочери Никты и Эреба. В римской мифологии им соответствуют Фурии.)
Томящиеся (отбывающие %)) )
Еретики[Еретики — отступники от веры и отрицатели бога — выделены особо из сонма грешников, заполняющих верхние и нижние круги, в шестой круг. В пропасти нижнего Ада (А., VIII, 75), тремя уступами, как три ступени, расположены три круга — с седьмого по девятый. В этих кругах карается злоба, орудующая либо силой (насильем), либо обманом.] и лжеучители
Вид наказания
Быть призраками в раскалённых могилах
Все примеры Данте
эпикурейцы: Фарината дельи Уберти, Кавальканте Кавальканти, Фридрих II Гогенштауфен, Оттавиано дельи Убальдини[кардинал Оттавио (умер в 1273 г.), ревностный гибеллин, настолько влиятельный, что если говорили просто «кардинал», то имели в виду именно его. Сохранилась его фраза: «Если есть душа, то я погубил ее ради гибеллинов».], Папа Анастасий II

7 круг (поделен на 3 пояса)
-----
Страж
Минотавр
Томящиеся (отбывающие %)) )
Совершающие насилие,
7/1-Насильники над ближним и над его достоянием (тираны и разбойники),
7/2-Насильники над собою (самоубийцы) и над своим достоянием (игроки и моты, то есть бессмысленные истребители своего имущества),
7/3-Насильники над божеством (богохульники), против естества (содомиты) и искусства (лихоимство)
Вид наказания
Кипеть в кровавой реке. Тех, кто высунется, подстреливают кентавры Несс (мифология), Хирон и Фол
7/1-Кипеть в кровавой реке. Тех, кто высунется, подстреливают кентавры Несс (мифология), Хирон и Фол
7/2-Самоубийц, в виде деревьев, терзают гарпии; мотов загоняют гончие псы
7/3-Изнывать в знойной пустыне у горящего потока
Все примеры Данте (все кучей)
Александр Македонский, тиран Дионисий, Граф Адзолино, Обиццо д'Эсте, граф Ги де Монфор, Аттила, Пирр, Секст, Риньер де’Пацци, Риньер из Корнето,Пьер делла Винья; сьенец Лано, богатый падуанец Джакомо да Сант-Андреа.Капаней, Брунетто Латини, Присциан, Гвидо Гверра, граф Гвиди, Теггьяйо Альдобранди дельи Адимари, Якопо Рустикуччи, Гульельмо Борсиере, Витальяно дель Денте

8 круг (содержит 10 рвов, самый популярный из кругов)
Злопазухи, или Злые Щели
Злопазухи отделены друг от друга валами (перекатами). По направлению к центру область Злых Щелей поката, так что каждый следующий ров и каждый следующий вал расположены несколько ниже предыдущих, и внешний, вогнутый откос каждого рва выше внутреннего, выгнутого откоса (Ад, XXIV, 37-40). Первый но счёту вал примыкает к круговой стене. В центре зияет глубина широкого и тёмного колодца, на дне которого лежит последний, девятый, круг Ада. От подножья каменных высот (ст. 16), то есть от круговой стены, к этому колодцу идут радиусами, подобно спицам колеса, каменные гребни, пересекая рвы и валы, причем над рвами они изгибаются в виде мостов, или сводов. В Злых Щелях караются обманщики, которые обманывали людей, не связанных с ними особыми узами доверия.
Страж
Герион
Герион (греч. Γηρυών) в древнегреческой мифологии — трёхголовый и трёхтелый великан, сын Хрисаора и Каллирои. Обитал на острове Эрифия (который, по представлениям греков, находился на западном краю мира, за Океаном). Геракл похитил коров Гериона, убив стражей герионовых стад, пастуха Эвритиона и собаку Орфа, а затем и самого Гериона (десятый подвиг Геракла).
Томящиеся (отбывающие %)) )
Обманувшие не доверившихся
(rem^ сам комедию так и не дочитал, так что означает "Обманувшие не доверившихся" не знаю, видимо какой то хитрый наеб )
8/1-Сводники и обольстители
8/2-Льстецы
8/3-Святокупцы, высокопоставленные духовные лица, торговавшие церковными должностями («Симонисты»)
8/4-Прорицатели, гадатели, звездочёты, колдуньи
8/5-Мздоимцы, взяточники
8/6-Лицемеры
8/7-Воры (чисто братва тусуется)
8/8-Лукавые советчики
8/9-Зачинщики раздора
8/10-Алхимики, лжесвидетели, фальшивомонетчики
Вид наказания
8/1-грешники идут двумя встречными потоками, бичуемые бесами
8/2-Влипшие в кал зловонный
8/3-Туловища закованы в скалы, по ступня струится огонь
8/4-Голова повёрнута на пол-оборота (интересно по горизонтали или по вертикали что бы например птицам с верху удобнее было гадить на грешников)
8/5-Кипеть в смоле. В тех, кто высунется, черти вонзают багры (надо будет в думу пару книжек отправить)
8/6-Закованы в свинцовые мантии («федериков плащ»[Рассказывалось, будто виновных в оскорблении величества император Фридрих II велел облачать в тяжелую свинцовую мантию и ставить на раскаленную жаровню. Свинец растапливался, и осужденный сгорал заживо])
8/7-Мучения гадами (кенхр, амфисбена, фарей, якул, ехидна), взаимопревращения с ними
8/8-Души спрятаны (горят) внутри огоньков
8/9-Потрошение
8/10-Проказа и лишай
Все примеры Данте
примеров просто не меряно так что те коме ну оочень интересно смотрим тут

9 круг
Ледяное озеро Коцит
Пояс Каина
Пояс Антенора
Пояс Толомея[45]
Пояс Джудекка
Середина, центр вселенной
Страж
Гиганты (Бриарей, Эфиальт, Антей)
Томящиеся (отбывающие %)) )
Обманувшие доверившихся:
Предатели родных
Предатели родины и единомышленников
Предатели друзей и сотрапезников
Предатели благодетелей, величества божеского и человеческого
Вмёрзший в льдину Дит (Люцифер) терзает в трех своих пастях предателей величества земного и небесного (Иуду, Брута и Кассия)
Вид наказания
Вмёрзли в лёд по шею, и лица их обращены книзу
Все примеры Данте
Братья Альберти (графы Мангона), Фокачча, Камичон
Бокка, Карлино, Дуэра[51], Беккерия, Джанни Сольданьер, Ганеллон, Тебальделло деи Дзамбрази, Тидей, Уголино делла Герардеска
Инок Альбериго

Злопамятство
Нетерпимость
Самовлюбленность
*место для молчания
Занудливость
Сутяжничество
Неучтивость
Назойливость
Склочность
Хамство
Косность
Злоречие
Заискивание
Упрямство
Суетливость
Нелюбознательность
Опрометчивость
Невежество
Люблпытство!
Капризность
Спесивость
Мнительность
Коварство
Неведомый порок
Заключение?
Жестокость
Легкомыслие 
Хвастливость
Бахвальство
Ревнивость
Пессимизм
Леность
Наглость
Корыстолюбие
Самодовольство
Равнодушие 
Эгоизм
Тщеславие
Чревоугодие

Сентиментализм
Цинизм
Сластолюбие
Безволие
Угодливость
Подхалимство
Грубость
Хитрость
Нескромность
Раздражительность
Алчность
Строптивость
Чопорность
Зависть
Нерешительность
Беспощадность
Жадность
Малодушие
Ханжество
Мстительность
Чванство
Надменность
Двуличие 
Черствость
Слащавость
Подлость
Гневливость
Рассеяность
Лицемерие
Льстивость
Скупость
Агрессивность
Высокомерие
Беспринципность
Неблагодарность 
Тупость
Нахальство
Угрюмость
Лживость
Трусость
Раболепие
Глупость
Детская порочность 
Непостоянство
Непоследовательность
Плутовство
Злоба
Суесловие
Честолюбие
Педантизм
Неопрятность
Пошлость
Скабрезность
Вспыльчивость
Ворчливость
Брюзгливость
Сварливость
Бесчеловечность
Несправедливость
Мелочность
Подозрительность
Снобизм
Робость
Вероломство
Самонадеянность
